### 图的一章
此文件夹内包含了一个图的类，包含图的主要数据结构以及图的主要算法，求最短路径的dijkstra算法。

之后是图的各种实际问题的解决

searchMap.cpp
是包含图的深度优先搜索的递归和非递归算法，以及广度优先搜索的算法

newDeviceUpdate.cpp and deviceUpdate.cpp

newDeviceUpdate.cpp是高效正确的解法，deviceUpdate.cpp是一个低效而不正确的版本，但是算法是正确的
>题的内容： 设备更新问题。某企业使用一台设备，在每年年初，企业领导部门就要决定
  是购置新的，还是继续使用旧的。若购置新设备，就要支付一定的购置费用；
  若继续使用旧设备，则需支付一定的维修费用。现在的问题是如何制定一个几
  年之内的设备更新计划，使得总的支付费用最少。
  例如，我们一个五年之内要更新某种设备的计划，若已知该种设备在各年
  年初的价格为：
  >
  > 第一年 第二年 第三年 第四年 第五年价格分别为
  11 11 12 12 13
  还已知使用不同时间（年）的设备所需要的维修费用为：
  >
  >使用年数 0－1 1－2 2－3 3－4 4－5
  维修费用 5 6 8 11 18
  
  >可供选择的设备更新方案显然很多的，例如，每年都购置一台新设备，则
  其购置费用为 11＋11＋12＋12＋13＝59，而每年支付的维修费用为 5,五年合
  计为 25，于是五年总的支付费用为 59＋25＝84。
  如决定在第一、三、五年各购进一台，这个方案的设备购置费为 11＋12＋
  13＝36，维修费为 5＋6＋5＋6＋5＝27。五年总的支付费用为 63。
  这个例子中一种最佳方案为在第 1 年、第 3 年各购置一台新设备，五年总
  费用为 53。
  编写一个程序，输入 n 年年初设备的价格与使用不同时间（年）的设备所
  需要的维修费用，为该企业领导部门确定一个方案使得在 n 年内为这台机器支
  付的总费用最少。
  
  >问题解法：先建立一个由问题抽象出来的图，定义从i点到j点的一条边表示在
  i年购进设备，一直用到j-1年，在j年购进新设备，边的权重为这段时间的花费。
  在建图的过程中还有一点注意事项：除了遵循此规则外，还要在储存接通最后一个
  节点的边时（到第n年时），比较维修的花费大还是购置的费用大。存储的较小的那一个。
  按照这些规则建立图之后，将图的点和边的信息存入邻接矩阵中，使用dijkstra算
  法求出从第1点到第n点的最小路径即可求解。
  
farmerUpdate.cpp  是农夫过河问题的题解
> 农夫需要把狼、羊、菜和自己运到河对岸去，只有农夫能够划
船，而且船比较小，除农夫之外每次只能运一种东西，还有一个
棘手问题，就是如果没有农夫看着，羊会偷吃菜，狼会吃羊。请
考虑一种方法，让农夫能够安全地安排这些东西和他自己过河。

> 思路是用一个四维的相量，每一维分别表示农夫，狼，羊，白菜，0表示未过河的状态，
1表示已经过河的状态，由此可以建立图的模型。最终求解的思路是从(0,0,0,0)到(1,1,1,1)
的一条通路。当然，中间有一些状态不存在，我在程序中直接忽略掉了。

maze.cpp写的是经典的迷宫问题
> 给定一个迷宫，入口为左上角，出口为右下角，问是否有路
  径从入口到出口，若有则输出一条这样的路径，并判断是否为最
  佳路径。注意移动可以从上、下、左、右、上左、上右、下左、
  下右八个方向进行。迷宫输入0表示可走，输入1表示墙。可以用
  1将迷宫围起来避免边界问题。
  
> 这个程序我使用了广度优先搜索的算法，得到的路径直接是最短路径，但是要想
将遍历的点转换为实际的路径，需要从最后终结节点回溯到起始节点，在保存搜索到的点时
需要同时保存他的父节点，使得可以回溯得到完整路径。如果使用深度优先搜索，需要遍历整个图，比较哪条是最短路径
直接得到的不一定是最短路径

projectAssignment.cpp是工程安排问题的程序
> 工程安排
  一项工程由多道工序组成， 按照施工过程的要求，这些工序之
  间，客观上有一个必须遵守的先后关系。 对那些紧接在已知工序前
  的工序叫紧前工序，把在已知工序后边紧接的工序叫后项工序， 只
  有已知工序的所有紧前工序都完成，已知工序才能开始施工。例如
  某工程的工序表如下：
  
  序代号 紧前工序 完成时间 序代号 紧前工序 完成时间
  
  A         -        6        F      C        2
  
  B         -        2        G      D        3
  
  C         A        3        H      B,E      4
  
  D         A        5        I      H        2
  
  E         A        3        J      F ,G,I   2
  一天中可以同时进行若干道工序。
  编程实现：工程最少在几天内完成，并找出一种工程施工
  安排方案。
  
  > 思路：使用关键路径算法，先将信息存入图，通过拓扑排序
  ，然后从开始点V1出发，令VE(1)=0,按拓朴排序序
     列求其它各顶点的最早发生时间
     VE(k)=max{VE(j)+act(<j,k>)}
     (vj为以顶点vk为弧头的所有弧的弧尾
     对应的顶点集合)


hundredIsland.cpp是百岛湖问题的程序
> 题目如下：相信大家都听说一个“百岛湖”的地方吧，百岛湖的居民生活
       在不同的小岛中，当他们想去其他的小岛时都要通过划小船来实现
       。现在政府决定大力发展百岛湖，发展首先要解决的问题当然是交
       通问题，政府决定实现百岛湖的全畅通！经过考察小组RPRush对
       百岛湖的情况充分了解后，决定在符合条件的小岛间建上桥，所谓
       符合条件，就是2个小岛之间的距离不能小于10米，也不能大于
       1000米。当然，为了节省资金，只要求实现任意2个小岛之间有路
       通即可。其中桥的价格为 100元/米。
       已知小岛的个数为M<=100，(x,y)代表每个小岛的坐标，这些坐
       标都是 0 <= x, y <= 1000的整数。
       求出建桥的最小花费，不能全场通，输出no.
       
> 将输入的坐标计算每两个点之间的距离，如果大于10米，小于1000米，则
存入邻接矩阵中，然后使用prim算法求最小生成树，将路径之和加起来乘以100
即得到最小的价格
